# Управління днем

## Необхідні якості та уміння

* Управління внутрішньою готовністю виконати те що потрібно коли потрібно
  * мотивацією, 
  * опором, 
  * зволіканнями
* Дисципліноване виконання плану дня

## Принципи управління днем

* При однаковій або подібній пріоритетності цілі, що вимагає більше сил, призначати час, коли більше енергії.
* В самому загальному випадку там, де є ймовірність отримати негативний результат, слід притримуватися певних правил, щоб отримати результат позитивний. Очевидно, завжди існує можливість отримати негативний результат дня. Тому слід залізно притримуватися певних правил того, як жити і діяти протягом дня для того, щоб коли він закінчиться можна було чесно самому собі сказати що прожив цей день не  марно. Що використав його, а не втратив.
* Встановлювати на початку дня mit.
* Як можна швидше приступити до його реалізації.
* Своєчасно виявляти коли зволікаєш, або відволікаєшся. І нейтралізовувати це.
* Сконцентруватися на реалізації сьогодні mit, решта - потім.

## Алгоритм управління днем

* Оцінити наявний час на цілі
* Встановити ліміт часу на планування 
* Планування дня
  * Встановлення цілей 
    * Список 3 самих пріоритетних самих важливих цілей дня
    * Критичні
    * Обов'язкові сьогодні
  * Що потрібно для їх реалізації?
    * Зокрема скільки часу
    * Мотивація, подолання опору, зволікання
    * Оцінити необхідні затрати часу
    * Ліміти часу на кожну ціль
* Реалізація

## Внутрішня готовність

### Опір

#### Зволікання

