# Футбол, інсайти

## Вступ
Я не футболіст і не тренер професіональний. Люблю просто пограти як любитель,  зате доволі непогано граю в футбол віртуальний. Колись не міг знайти людину, яка могла б в цьому конкурувати зі мною. Зараз - просто граю в своє задоволення. Більше подобається Pro Evolution Soccer. Цей документ - акумулятор моїх знань та ідей по цій темі. Користуйтеся.

## Моя команда зараз
### Квоти складу;

- по два флангових нападників на кожен фланг

Лівий: корнет, ковет

Правий: дібала, валкот/копіно

Універсальний: Стербенг/Рібері/Івоні/Діаката

- плюс ще один універсальний для резерву

- три тарана

Кларк, Велбек, Івоні/..

- 3-4 опорника \ центральні півзахисники

- 4-5 центральних захисників

### Купить

### Позбутися #

## Тактика і стратегія

### Захист
Захисники останньої лінії оборони (а також інші гравці групи оборони, якщо суперник достатньо сильний) не повинні брати участь в активному відборі на своїй половині поля, якщо це веде до появи критичних відкритих зон. А якщо беруть - слід усвідомлювати ризик втратити ці критичні позиції в обороні. Я 90% голів пропускав через це, доки не зрозумів.
В pes це стосується зокрема пресингу через подвійне d, але й не тільки. Ви можете перемикнутися на центрального захисника і побігти відбирати в центр поля. Якщо суперник не зовсім слабкий, в звільнене місце увірвуться і вас чекатиме вихід один на один з воротарем. Слід добре розуміти звідки і як можна атакувати і для того теж, щоб знати загрози для власних воріт і не створювати їх.
Часто бувають ситуації, коли доки фокус на одному ваших гравців, хтось з інших - керуємий ШІ  - робить нерозумні дії. Залишає критичні позиції, у тому числі. Нерідко буває потрібно полишити те, що ви робили чи збиралися робити і переключатися на когось іншого, щоб виправляти критичну помилку ШІ. Інакше, знову ж таки, будете клясти "дурний комп".

### Атака

Два види: позиційна атака і контратака. Друга - це коли є простір. Перша - пошук позиції для створення загрози голу.

Один з головних показників ефективності атаки - кількість ударів за матч (з адекватних позицій). Якщо вона достатня - ваша модель гри в цілому ефективна.

Якщо недостатня - слід встановити на якій стадії доведення атаки до удару втрачається м'яч і що потрібно зробити щоб це виправити.

Стадії, очевидно такі:

- вихід з оборони

- останній пас

- те що між двома першими - умовно кажучи, середина поля

#### Тактика якщо є простір (=тактика контратак)

- паси врозріз

- індивідуальні проходи та маневри

- навіси, дальні передачі

- комбінування пасів та маневрів, щоб довести гравця на цей вільний простір де він створює загрозу для суперника

- закидування поверху врозріз

- дальні удари

- маневри гравців між лініями та позиціями

#### Тактика та стратегія, якщо простору немає

Низові паси врозріз як правило не працюють. Навіси, дальні удари, закидування врозріз, індивідуальні маневри гравців (в меншій мірі), комбінування тікітака - основні тактичні конкретні способи вивести гравця до удару.

Стратегічно ж слід робити саме те що і називається позиційною атакою. Катати м'яч доки не з'явиться позиція загострююча. Змусити суперника цю позицію тобі надати. Для цього слід намагатися й УМІТИ індивідуально обігрівати та різко та швидко міняти напрям та характер атаки. Тоді опонент не встигне перегрупуватися. М'яч завжди передається швидше бігуна.  

В кожну епізоді позиційної атаки (крім епізодів власне загострення) слід намагатися витягти на гравця з м'ячем та групу ваших гравців поряд побільше кількісно (і якісно теж) гравців суперника. Це значить що на інших ділянках поля їх буде менше і, відповідно, ви зможете (повинні змогти) туди увірватися, доставити туди м'яч і атакувати звідти більш радикально, гостро .

Сама примітивна (як і дієва, безвідмовна) стратегія підведення атаки під удар, у тому числі, коли суперник грає в глухій обороні - це комбінацією ПРОСТИХ відносно, НАДІЙНИХ пасів вперед-назад-поперек та маневрів потрохи просуватися до воріт, доки ви не будете достатньо близько для загострючої передачі чи удару. Далі - дальній удар, навіс, закидування, індивідуальні дії. В будь-якому випадку ударити чи спробувати вийти на хорошу ударну позицію ви зможете. Інших варіантів якщо суперник окопався всім складом в своїй штрафній просто немає. Це слід чітко усвідомлювати. І не деморалізовуватися, особливо, якщо ви схильні до гостроатакувальної гри.

Не слід переоцінювати оригінальні тактичні прийоми на стадії позиційної атаки. Для них як правило ризик провалитися через складність перевищує можливу користь. Немає нічого більш ефективного, ніж прості, прямі, надійні, швидкі дії, які дозволяють вашій атаці прогресувати.

Це - той випадок коли краще - ворог хорошого, і хороше - краще кращого.

Дуже висока ймовірність забити є тоді коли вам вдалося перехопити мяч на чужій половині, під час атаки суперника. Тоді він уразливий, бо не встигає перебудуватися для оборони. Це при вмілій грі - шикарна можливість для контратаки.

Звідси слідує що:

- пресинг на половині поля суперника - засіб можливо навіть більше атакувальний для вас ніж захисний.

- ви повинні обов'язково поєднувати пресинг та швидкі контратаки за успіху.

- Уміти контратакувати ефективно та миттєво.
