## Ідеї
* цілепокладання зверху вниз
* обробка уже зробленого
* зробити чітку структуру всіх важ, зверху вниз щоб бачити усю картину того що важливо
* ясність цілей постійна робота. уточнювати ієрархію цілей, орієнтирів слід постійно.
* ясність цілей означає ясність головних особистих орієнтирів і ясність службових орієнтирів реалізація яких потрібна для реалізації перших.
* яц досягається послідовною роботою зверху вниз - уточнюються спочатку первинні орієнтири, потім решта головних, потім інструментальні. І так далі до конкретних цілей дня. Необхідних для досягнення сьогоднішнього вкладу реалізації цілей вищих.
* Встановлення великих цілей та їх досягнення самі по собі - часто достатньо далекі один від одного речі. Це - дуже важливий крок, але далеко не увесь шлях. Ясність цілей - це коли ти сьогодні знаєш ті дії, які гарантовано ефективно наблизять тебе до досягнення цілі великої. І точно знатимеш їх завтра. Отже ясність цілей щодо цілей великих вимагає великої роботи з проектування їх реалізації та власне реалізації. Це слід розуміти.
* Слідкувати щоб постійно були п1т, п1м, далі
* Регулярні сесії встановлення і уточнення ж орієнтирів зверху вниз
* кк якості встановлюємих цілей. критерії можливо вимірювальні цього
* 	- усі орієнтири можна поділити на групи
		- змінити, виправити. Про проблеми, те що заважає. Те чого не вистачає 
		- створити 
		- досягти 
		- реалізувати як по
		- відповідь на загрози 
		- ті які ведуть до виживання, і ті які ведуть до реалізації інших по
		- тпжс
	- які важ є зараз пріоритетні?
			- в контексті якої системи цінностей?
			- що є "рахунком", ціллю гри, критерієм успіху?
				- вик часу життя і можливостей
				- прожити дост життя
				- р гол ж цінності, гоо 
		- якою має бути стратегія, план досягнення яц?
			- самі гол метацілі та мета-цінності життєві встановити 
			- далі деталізація 
		- що є джерелом пріоритетних аспектів жтд?
			- стан реальності 
			- нзі 
			- мета-цінності 
			- метацілі 
			- які взагалі гол цінності?
			- застосувати теорію ігор 
			- вибрати самі гол ж орієнтири і планувати їх реалізацію 
			- що буде після мене, виж, Річард, бб, ужк, ржк - гол гоо
			- щсеп - дуже важливий важ. Ого треба радикально покращити  
			- квж 
			- метацілі можуть бути і для періодів менших, типу тижня 
			- вибрати 3 самі головні проекти, важ, орієнтири. Далі наступні 3 головні орієнтири.
			- мати іц в якій є усі важливі ж орієнтири 
			- яких цілей я хочу досягти в житті щоб мати Макс можливості що забезпечується яц?
			- життя проходить, відбувається коли ти збираєшся написати ід ж сценарій та почати р його.
			- писати сц менших періодів 
			- ід пріор о-и
				- виж, зх + 
				- Річард, CZ, бб +, р
				- ужк, ржк р 
				- мвч 
				- вирішення важливих проблем 
				- Макс ж прогрес
				- трансформація ж ситуації . Забезпечити р гол цих мета-цінностей в майбутньому 
				- виправлення критичних речей в жс 
				- максимум досягти в тому що можливо в контексті р квж 
				- самі головні,  впливаючі на долю, критичні, ефективні, важливі, доленосні, визначальні. Даючі Макс результат в кращих бік - в контексті р квж. 
				- які мають стратегічно кращий ефект на моє життя.
				- тобто потрібне стр б щодо життя, майбутнього ж шляху.
				- р гол ж цілей , орієнтирів, включаючи по
				- упо, ужк,
		- резюме 
			- є мц яц
			- є бачення ут ж орієнтирів зверху вниз, дк цього, та те що я повинен робити відповідно до цього 
			- є швидкі ідеї які треба розписати , впорядкувати , розпланувати виконання. Щодо корекції мого подальшого життя . Їх слід імплементувати 
			- потрібне бачення подальшого майбутньої жтд, ж векторів
				- проектування м св жтд зверху вниз, починаючи з мц яц, гоо, жк
		- теорія ігор 
			- вага проекту * поточний прогрес в ньому 
		- оо
			- принцип парето
				- стр, багатовпливаючі цілі 
				- б тип цілей 
				- головне - конкретні 
				- проектування великих цілей також приносить результат. Це фундамент їх досягнення 
				-  ще є збирання по бревнишку 
			- поділити усі цілі стр по групам за важливістю, впливом, доступністю, потребою в затратах

## Програма досягнення 
Паралельно:
* Встановлення, оновлення, уточнення, деталізація життєвих орієнтирів зверху-вниз відповідно моделі жтд.
* Усі готові орієнтири пріоритезувати, спланувати та виконати їх реалізацію в рамках програм на цикли.