# Регідрон

## Розведення

Препарат применять перорально, используя для его растворения воду. Содержимое 1 пакета препарата Регидрон следует растворять в 1 л воды. В р-р нельзя добавлять сахар. 

## Скільки?

Давати доки не буде покрита потреба в електролітах і рідині.

### Для людей 

За 6–10 ч доза р-ра препарата Регидрон может составлять 30–60 мл/кг массы тела.



Регидратация: для коррекции дегидратации препарат необходимо принимать в течение первых 6–10 ч в количестве, которое вдвое превышает потери массы тела при диарее, то есть если потери составляют 400 мл, количество препарата — 800 мл. В течение терапии препаратом Регидрон нет необходимости в применении других жидкостей.



Последующее применение: если диарея продолжается, после коррекции дегидратации в течение следующих 24 ч можно применять Регидрон и другие жидкости согласно данным таблицы:

Масса тела, кг Общее количество жидкости, мл Регидрон, мл Вода, мл Другие жидкости, мл 5 830 350 210 270



## Як часто?

При сильній діареї котеняті 1 ковток в 3 хв.

## Поєднання

Можна, за певними джерелами, чергувати з  смектою.

Спочатку регідрон, через 30 хв смекта. 

## Додатково

тяжелая дегидратация (уменьшение массы тела более 9% у детей, анурия) должна быть пролечена в первую очередь с использованием в/в препаратов для регидратации. После этого Регидрон может быть назначен для продолжения терапии. 

Рекомендуемые дозы препарата не следует превышать, если потребность пациента в дополнительном введении электролитов не подтверждена лабораторными исследованиями. 

Прием пищи возможен сразу после регидратации. 

При рвоте следует подождать 10 мин и выпить р-р медленно, небольшими глотками. 

При превышении дозы у пациента может развиться гипернатриемия. 

Пациенты, у которых дегидратация развилась на фоне почечной недостаточности, диабета или других хронических заболеваний, нарушающих кислотно-щелочной, электролитный или углеводный баланс, требуют тщательного мониторинга при проведении терапии препаратом Регидрон, может возникнуть необходимость в госпитализации. 

Следует соблюдать осторожность при лечении препаратом Регидрон пациентов с заболеваниями печени, а также находящимся на диете с ограниченным содержанием натрия или калия. 

Диарея может существенно повлиять на баланс жидкости и глюкозы у пациентов с сахарным диабетом, почечной недостаточностью или некоторыми другими хроническими заболеваниями. Поэтому пока симптомы диареи сохраняются, необходимо проведение более тщательного мониторинга с лабораторными оценками и госпитальной дегидратационной терапией в стационаре. 

Регидрон применяют с осторожностью в случаях почечной недостаточности в период олигурии или анурии, при парентеральной регидратационной терапии.

