# Діарея

## Види

### Механізми розвитку

Залежно від механізмів розвитку, виділяють кілька типів діареї:

- **Секреторна.**
  Проявляється підвищеним виділенням води в просвіт кишечника й рясною водянистою дефекацією, організм втрачає велику кількість електролітів.
- **Осмотична.**
  Виникає через гіперосмолярність кишкового вмісту, характеризується синдромом порушеного (зниженого) всмоктування води та електролітів, порушенням процесів мембранного травлення.
- **Гіперкінетична і гіпокінетична.**
  Підвищена або уповільнена швидкість просування кишкового вмісту.
- **Інвазивна.**
  Виникає внаслідок інвазії мікроорганізмів у стінку кишки й розвитку місцевого запалення (дизентерія, амебіаз).
- **Ексудативна.**
  Пов'язана із запаленням і виразкою слизової оболонки кишечника з виділенням в просвіт крові, слизу, гною, білкового ексудату.

## Причини

### Профузна діарея

Симптоматика патологического состояния относится к секреторному типу. 

После активного действия ферментов наблюдается дисбаланс водно-солевого обмена.

**Невысокая концентрация натрия увеличивает скорость выхода внутриклеточной жидкости, которая аккумулируется в просвете кишки**.

Профузный понос – один из видов диареи, характеризующейся сильными водянистыми выделениями и частой дефекацией. **Такие выделения указывают на поражение токсинами бактерий кишечника. Механизм появления обильной диареи – электролиты начинают активно перемещаться в кишечник и вытягивают за собой значительное количество воды.**

## Лікування

### Стратегія лікування
* Оральна регідратація
* Етіологічне лікування
* Дієта

### Інфекційна діарея

Антибіотики, сульфаніламіди.

### Профузна діарея

Наибольшую угрозу здоровью заболевшего человека представляет стремительное обезвоживание. Восстановить утраченную влагу призваны растворы порошков типа Регидрон.

Самостоятельно готовят регидрант, разведя в литре тёплой кипячёной воды 3 чайные ложки сахара, чайную ложку поваренной соли и половину чайной ложки питьевой соды.

Выпаивайте больному как можно больше жидкости – слабого чая с сахаром, разведённого водой компота, тёплой столовой минералки без газа.

Активированный уголь (1 таблетка на 10 кг веса), порошок Смекта помогут остановить диарею. Можно заварить гранатовые корки, зверобой, шалфей, кору дуба. Почти не имеет противопоказаний рисовый отвар при лечении поноса.

Диета на период восстановления состоит из продуктов, способствующих снижению механической и химической нагрузки на желудок и кишечник. Это рисовая, манная каша на воде, без масла. Можно отварной, печённый в кожуре картофель, посыпанный солью и политый небольшим количеством растительного масла.

Разрешается отварная курица без кожи, мелко порезанная, или паровые котлеты из неё. Хорошо включить в рацион питания жидкие картофельно-морковные супы с разваренной вермишелью. Главное, не употреблять соленья, маринады, острую, жирную, жареную, копчёную еду. Откажитесь от кваса, алкоголя, газированных напитков.

Профузный понос является следствием разных причин – от пищевого отравления до наследственного заболевания. Основные силы при лечении профузной диареи направляют на устранение обезвоживания и восстановление баланса электролитов. Диета является важным пунктом реабилитации пищеварительной системы после изнуряющего жидкого стула.

### Дієта

Харчування має сприяти

* зменшенню секреції в просвіт кишечника води та електролітів, 
* гальмуванню перистальтики кишечника

Для цього вводиться спеціальна дієта, при якій всі страви готуються на пару, відварюються або запікаються, добре протираються. Виключається вживання смажених, копчених, жирних, солоних продуктів, грубої клітковини.

### Інші засоби

* Пробіотики
* Препарати, що знижують тонус і моторику кишечника
* спазмолітики
* похідні нітрофурану
* антисептики

При виявленні найпростіших організмів в калі кошеня призначають відповідні препарати. На щастя, на нашому ринку їх зараз дуже велика кількість, а вибрати який саме підійде допоможе ветеринар. При лямбліозі найчастіше призначають Метронідазол або Трихопол курсом в 14 днів, при ізоспорозі - «Стоп-кокцид», іноді застосовують «Прококс». Правда, в разі виявлення Трихомонад доведеться клопітно пошукати такий препарат як Ронідазол. Часто його замовляють з-за кордону.



В первые сутки котенка не кормят, а на вторые – порции очень маленькие

Рекомендуется приготовить котенку отвар на основе коры дуба, семян льна и овсянки, можно использовать рисовый отвар

