# Ентеріт

## Клінічна картина

### Усі види

Независимо от того, что же вызвало у кошки это заболевание, общими признаками энтерита будут:

- — диарея;
- — усиленное газообразование;
- — боли в животе;
- — непереваренные остатки пищи в кале.

При этом энтериты, вызванные разными причинами, могут иметь и другие сопутствующие симптомы. Нередко вирусные энтериты сопровождаются повышением температуры, рвотой, истощением, апатией. Для панлейкопении характерным симптомом является резкое снижение уровня лейкоцитов. При отравлении у кошки также возникает рвота. Важно, что только по совокупности симптомов врач может поставить точный диагноз и выбрать верное лечение.

### Вірусний

#### Коронавірус

Діарея симптом.

В настоящее время известно 2 разновидности мутированного вируса:

- FIP (ФИП) – коронавирус у кошек, инициирующий развитие инфекционного перитонита кошек (ИПК). Вызывает серьезное расстройство здоровья и часто заканчивается смертью. ФИП находится в первой тройке болезней, приводящих к смертельному исходу (после панлейкопении и иммунодефицита);
- FEC – воздействует на слизистую оболочку кишечника, провоцирует возникновение энтерита. Заболевание сложное, но при проведении соответствующей терапии заканчивается благоприятно.

Инкубационный период составляет 2 – 4 недели, но ослабленные звери заболевают на 3 – 4 день. Если после указанного периода симптоматика не проявилась, то это значит, что животное либо не заразилось, либо вирус не мутировал и ваш питомец стал просто носителем инфекции.

В группе риска по заболеваемости коронавирусным энтеритом или ИПК находятся особи:

- в возрасте до 1 года (1,5 года – крупные породы) и после 10 лет (8 лет – крупные породы);
- имеющие аллергию (независимо от типа аллергена);
- страдающие хроническими недугами.

### Формы

По тяжести течения и проявлению симптомов коронарвирус у кошек классифицируются следующим образом:

- бессимптомное течение – встречается в основном количестве случаев инфицирования;
- легкое – проявляется в виде неопасных для жизни (при наличии лечения) энтерита и гастроэнтерита. Поражается желудочно-кишечный тракт;
- тяжелое течение – наблюдается при FIP, в патологический процесс вовлекаются все внутренние органы. Вирусный агент не выбирает какую-то конкретную цель, он активно размножается в печени, селезенке, т. е. там, где множество кровеносных сосудов. Стенки капилляров повреждаются, кровь и выпот просачиваются в полости тела, особенно активно – в брюшную полость.

Отмечают три формы тяжелого течения ФИП:

- *влажная* – характеризуется образованием свободной жидкости (модифицированного экссудата) в грудной и брюшной полости, перикарде, в почках;
- *сухая* – отмечается образование гранулематозных воспалений на внутренних органах, т. е. формирование «узелков», которые поражают их ткани;
- *смешанная* – сочетает проявления влажной и сухой формы.

Механизм возникновения FIP влажной и сухой разновидностей таков: макрофаги (клетки иммунной системы) атакуют мутированный коронавирус и, не справившись с ним, прилипают к его поверхности. Процесс приводит к образованию глобул, сравнимым с размером капилляров. Вследствие скопления глобул в капиллярах возможно 2 варианта развития событий:

- увеличивается проницаемость стенок этих капилляров, жидкость выделяется в грудную или брюшную полость – заболевание переходит во влажную форму;
- замедляется кровоток в капиллярах, нарушается кровоснабжение всех органов, болезнь приобретает сухую форму. Недостаток кровоснабжения постепенно приводит к отказу органов в полном объеме.

Зачастую кишечный коронавирус кошек проходит без симптомов, не требуя лечения, лишь иногда вызывая расстройство стула. Бывает, что животное является носителем этой инфекции всю свою жизнь, а его хозяин даже не догадывается об этом.

Энтерит является легким вариантом течения болезни. Его симптоматика:

- диарея с примесями крови, слизи и непереваренных кусочков пищи;
- рвота (чаще всего однократная);
- отсутствие аппетита;
- увеличение температуры тела;
- болезненная пальпация живота;
- беловатый налет на языке;
- насморк и слезотечение.

Энтерит возникает вследствие ослабления иммунитета после вторжения инфекционного агента. Организм утрачивает способность бороться с лямблиями и кокцидиями, до той поры живущих в «спящем» режиме в кишечнике. Результат активной жизнедеятельности этих одноклеточных и дает симптоматику в виде поноса с кровью и слизью.

Как проявляется инфекционный перитонит, вызванный коронавирусом кошек:

- вялостью и апатией, питомец ложится на живот и практически не встает;
- потускнением и сваливанием шерстки;
- снижением аппетита, вплоть до анорексии;
- малоподвижностью;
- нарушением координации;
- неестественным поведением (агрессия, паника)
- стремлением спрятаться в темное место, вызванное светобоязнью;
- повышением или скачками температуры;
- поражением десен (они либо воспаляются, либо становятся неестественно бледными);
- дефицитом массы тела;
- обезвоживанием;
- желтушным окрашиванием склер при поражении печени;
- затрудненным дыханием;
- сердечной недостаточностью, спровоцированной выпотом в грудную полость;
- увеличением размера живота из-за скопления жидкости (асцитом);
- почечной недостаточностью, вплоть до отказа почек;
- параличом конечностей.

При сухом перитоните у больного наблюдаются вся перечисленная симптоматика, кроме скопления жидкости. Но дополнительно появляются спазмы, недержание мочи, поражение тканей глаз.

Из приведенного перечня можно сделать вывод, что относительно специфичным проявлением является лишь скопление жидкости в животе или в грудной клетке. Все остальные признаки коронавируса у кошек встречаются и при десятке иных заболеваний. Это затрудняет диагностику и возможность раннего начала лечения.

#### Парновірус (панлейкопенія)

* Ураження травної системи
* Жар до 41 і далі
* Зневоднення
* Зниження або відсутність апетиту
* Зниження лейкоцитів
* Появляется рвота; рвотные массы имеют зеленоватo-жёлтый цвет, содержат слизь, иногда кровь.
* Моча кошек становится тёмнo-жёлтой с колебаниями до светлo-оранжевого.
* Фекалии становятся жидкими и со зловонным запахом, часто с примесью крови и фибрина.
* Слизистая оболочка ротовой полости кошек становится сухой и синюшной, 
* К основной болезни также присоединяются конъюнктивиты и риниты.
* Кахексія

**В случае сверхострого течения панлейкопении** происходит внезапная смерть кошки.

Острая форма заболевания протекает 1-10 дней.

**Помните!** Болезнь весьма опасна: среди котят смертность достигает 90 %.

Наиболее восприимчивы к вирусу кошки в возрасте от 7 до 12 месяцев. Ввиду тропности к местам быстрого деления клеток, вирус панлейкопении кошек поражает, преимущественно, крипты тонкого кишечника, где происходит его накопление и дальнейшее распространение в лимфатическую и кровеносную систему, с поражением костного мозга. Дальнейшие проявления патогенеза зависят от возраста животного, его физиологического состояния, а также от степени патогенности и вирулентности самого вируса.

Летальность составляет 25-75%, у котят достигает 90%. Вирус панлейкопении кошек также обладает онкотропизмом с преимущественной репродукцией в раковых клетках. При этом вирус блокирует пути активации интерферонов первого типа, тем самым, препятствуя иммунной системе организма в борьбе с заболеванием.

Наиболее опасна молниеносная форма проявления заболевания, которая практически не поддается лечению. Она чаще отмечается у молодых животных. При значительном понижении температуры за пределы референтных значений прогноз неблагоприятный. Гибель животных отмечается на 2-3 день.

Для хронической формы характерен устойчивый катар кишечника, анемия и кахексия.

Отмечается также скрытая форма течения болезни, характеризующаяся полным отсутствием клинических признаков.

### Бактеріальний

Вторичный бактериальный энтерит возникает, когда кошка заражается сальмонеллёзом, туберкулёзом или другими инфекциями, оказывающими влияние на желудочно-кишечный тракт. При этом, например, кишечная палочка, *Escherichia* *colli*, скорее всего, не является причиной патологических состояний, как считают некоторые специалисты. Этот вид бактерий – часть нормальной микрофлоры кишечника.

Наиболее часто встречающийся бактериальный энтерит вызывает инфицирование сальмонеллой. В этом случае развивается острая форма, часто в процесс вовлекается и толстый кишечник – развивается энтероколит. В группе риска – молодые и истощённые животные. При том сальмонеллёз у кошек может протекать и как хроническое заболевание без симптомов энтерита. В схему лечения включаются антибиотики широкого спектра действия. Будьте внимательны: сальмонеллёз может передаваться от животных человеку.

Другие бактерии, вызывающие, в том числе, симптомы энтерита – *Campylobacter* *jejuni,* *Bacillus* *pisiformis*, вызывающая достаточно редкую болезнь Тизлера, *Yersinia* *pseudotuberculosis,* а также микобактерии — возбудители туберкулёза. В последнем случае энтерит возникает при алиментарной форме туберкулёза, то есть при заражении с кормом. Кошки заражаются, выпивая, например, заражённое молоко. Всё это довольно редкие причины энтерита у кошек, однако, если речь идёт не о кошке, проводящей всю жизнь в пределах квартиры, их тоже следует иметь в виду.

### Паразитарний

Одна из причин воспаления кишечника у кошки – заражение гельминтами. Довольно большое количество видов, например, аскариды или анкилостомы, выбирают своим местом жительства тонкий кишечник кошки. Их крючки и присоски – принадлежность ротового аппарата – ранят слизистую оболочку тонкого кишечника, что и приводит к воспалению. Если заражённость небольшая, клинические симптомы энтерита у кошки, скорее всего, не проявятся, однако, если инвазия сильная, то признаки энтерита не заставят себя ждать. И опять в группе риска – котята, поэтому, если у вас дома малыши, за их здоровьем и здоровьем мамы-кошки нужно следить особенно тщательно.

Симптомы энтерита могут вызвать и различные виды простейших, паразитирующие у кошек. Обычно это клостридии и криптоспоридии. Диарея в этом случае обычно хроническая, причём диагностика затруднена тем, что простейших не всегда можно обнаружить в мазках кала – это зависит от их жизненного цикла. Поэтому при необходимости нужно делать повторные анализы.

### Інші види

* Травматичний
* Отруєння
* Аллергічний

## Лікування

* Симптоматичне
* Етіологічне

Так как даже энтерит иногда сопровождается вторичной бактериальной инфекцией, применяются **антибиотики** широкого спектра действия. 

Если у животного рвота, назначаются **противорвотные** лекарственные средства. 

При отсутствии перистальтики кишечника применяются **прокинетики**. 

При лечении энтерита обычно назначается также голодная **диета** от одного до двух суток, далее назначается щадящая диета.

В целом, в зависимости от причины энтерита схема лечения может различаться. Если причина заболевания – аллергия, дополнительно применяются **антигистаминные препараты**, если энтерит вызван глистами – **антигельминтные**. 

### Коронавірус

Лікування симптоматичне.

Если диагностирован *энтерит*, то протокол лечебных мероприятий следующий:

48-часовое голодание при обильном питье;

- капельницы с физраствором при чрезмерном обезвоживании;
- капельницы с глюкозой при истощении;
- прием противорвотных средств при неоднократной рвоте (капельницей или инъекциями);
- инъекционное введение детоксицирующих препаратов;
- применение кровоостанавливающих препаратов с витамином К при наличии геморрагии в пищеварительном тракте;
- назначение противовирусных лекарств (при коронавирусе эффективны не всегда);
- применение общеукрепляющих средств, в основном – витамина С, тиамина, железа;
- улучшение тока крови введением препаратов-антикоагулянтов;
- инъекции антибиотиков широкого спектра действия, позволяющие исключить осложнения, не допустить развития сопутствующих заболеваний, вызываемых условно-патогенной микрофлорой.

По завершении курса лечения назначают пробиотики для восстановления микрофлоры желудочно-кишечного тракта.

*Инфекционный перитонит* у кошек, вызванный коронавирусом, является одним из наиболее тяжелых заболеваний с высоким процентом смертности. Именно поэтому, чем раньше будет выявлена инфекция, тем благоприятней прогноз на выздоровление.

Лечение ИПК проводится комплексно, выполняемые терапевтические мероприятия направлены одновременно на достижение сразу нескольких целей:

- уничтожение вируса;
- поддержание водно-электролитного баланса;
- лечение сопутствующих патологий.

Специфического метода терапии коронавирусного инфекционного перитонита не существует. Протокол лечения включает:

- устранение боли медикаментами и холодным компрессом на область живота;
- при необходимости – пункция брюшной полости для того, чтобы удалить экссудат;
- применение диуретиков для выведения излишней жидкости из тканей организма. При этом сокращать прием жидкости нельзя;
- назначение противовирусных препаратов;
- восстановление водного баланса;
- снятие интоксикации энтеросорбентами;
- поддержание иммунитета иммуномодуляторами и витаминами (показано не всегда, зачастую увеличение иммунного статуса приводит в еще большей активизации вируса);
- введение кортикостероидов для снятия воспалительного процесса;
- назначение антибиотиков при присоединении бактериальной инфекции;
- курс пробиотиков для восстановления микрофлоры ЖКТ после приема антибиотиков.

### Парновірус (панлейкопенія)

- противовирусные препараты;
- при присоединении бактериальной инфекции – антибиотики;
- сорбенты;
- дезинтоксикационную терапию;
- жаропонижающие средства.
- После стабилизации состояния питомца назначаются витамины и специальная диета. 

### Диета для кошек при энтерите

**Голодная диета.** Назначается в первые 1-2 дня после начала лечения. Предполагает полный отказ от любого корма. Главное, обеспечить кошке свободный доступ к чистой питьевой воде. Рекомендуем использовать кипяченую воду комнатной температуры.

**Щадящая диета**. Первый прием пищи – это отварная овсянка. Она мягко обволакивает стенки кишечника за счет склизкой текстуры, поэтому улучшает его перистальтику и восстанавливает поврежденные слизистые оболочки.

Если кошка уже начала восстанавливаться, начинайте добавлять в рацион немного мясного фарша. Выбирайте нежирные сорта мяса (курица, индейка). Затем постепенно вводите в рацион остальные продукты, избегая нежелательных. Запрещенными продуктами для кошек являются:

- свинину,
- кости,
- сосиски,
- рыбные и мясные консервы,
- печень,
- сырое мясо и рыба,
- соленые, жирные и копченые продукты.

Помните, что при энтерите действовать нужно быстро. Чем раньше вы обнаружите заболевание, тем благоприятнее будет прогноз для вашего питомца!