## Розробка моделі %% fold %% 
### Невпорядковані уроки
Коли день починається, складається оманливе враження, що в тебе є дуже багато часу. Це - підступна пастка. Якщо не будете себе дисциплінувати, час розлетиться-розкрадеться миттєво. Ви незчуєтесь, як миттєво пролетить півдня чи більше.
### Ідеї
- слоти діяльності 
- спочатку дня
	- гол важд
	- бачення дня
	- гол цілі
	- що де коли
- коли ставиш цілі дня , зразу ставити цілі ІР в усіх її варіаціях технічних 
- Життєва історія, доля визначається тим скільки важливих цілей ти досяг кожного дня.
- показники дня 
	- готовність ІР 
	- готовність р цілі дня 
### Вимоги до жтд1д
* намагатися р ідеальну добу
* своєчасне визначення пріор цілей доби, їх фіксація, планування та р
* забезпечити ch 
* кк щеп, щсеп
* кк якості добової жтд
* вст виправлення помилок та уроків щпартії 
* вст і р пріор цілей крім забезпечення та лікування
* дост обєм щір
* дост обєм роботи з р цілей незабезпечення і нелікування

## Власне модель управління та реалізації добовою жтд %% fold %% 
### Принципи %% fold %% 
* Відпочинок і праздну діяльність обмежувати таймером. А то й будь-яку діяльність.
* ch 
* достатній об'єм ІР щодня
* Забезпечувати вн готовність до сеп сьогодні
* нормально лягати спати та прокидатися 
* Планування дня 
* щсеп, достатньо високий рівень 
* поставити нагадувачі на важливе @
* дотримання опт режима дня 
* завжди мати дост повний список цілей на пір
* не дозволяти асн знижувати щсеп, щір
* встановлення та р пріоритетних цілей, крім забезпечення та лікування 
* щпр на прийн рівні
* робота над помилками, уроками щпартії 
* Одне з головних джерел цілей доби - п1т.
* Зранку записати
	* 3 головні аспекти жтд сьогодні
	* 3 головні цілі дня 
	* цілі пір 
	* інші обов'язкові цілі
### Що враховувати при прийнятті рішень в рамках поточної доби?
* модель управління та реалізації добової житєдіяльністі
	* ідеальна доба
	* кк якості добової жтд
	* кк щеп
	* п1д
* зони відповідальності добової жтд
* робота над помилками, уроками щпартії та життєвими, їх імплементацією 
* незаписані цілі та фактори

#### Зони відповідальності %% fold %% 
* п1т
* урл
* узх
* працездатність
	* ch
* обєм ір
* р пріор важливих цілей крім забезпечення та лікуванняє
* забезпечення
* інші важливі аспекти жтд
* кк щсеп

#### Джерела добових цілей цілей %% fold %% 
* див. зони відповідальності
* хочу
* гоо
* по
* голова
* відповідь на сьогоднішні значимі події

### Алгоритм щоденної життєдіяльності
- Паралельно
	- Підготовка та реалізація добової програми, яка відповідає потрібним показникам та досягненням.
		- Якщо немає записаної програми доби - розробити, записати. Якщо програма доби розроблена, записана, але не оптимальна - вдосконалювати її, доки не стане оптимальною. 
			- Встановити та записати 3 головні цілі доби - фокус доби.
			- Записати обовязкові цілі доби
			- Встановити пріоритети для отриманих цілей доби
			- План-графік реалізації
				- для кожної цілі - таймінг початку і тривалості
				- послідовність в якій реалізовуються цілі доби
		- Реалізація
	- Контроль-коррекція реалізації моделі щоденної життєдіяльності та добової програми. 
		- Розробки та реалізації проекту дня. Таймінгу реалізації цілей
		- контрольні перевірки хоч щогодинно
		- за необхідності корекція. 
		- мати ефективні механізми цього
			- механізми корекції мотивації, вн готовності, стану


## Щоденні ефективність і продуктивність
- Баланс між хочу і потрібно 
- Могти нагадати собі про причини необхідності досягнення вибраних мною орієнтирів
- Моя щоденна робота - реалізація своїх пріоритетних життєвих цілей. Щоб прожити кращу версію свого життя. В тому щоб бути на найвищому рівні в моїх життєвих обставинах. 
- Цілісність 
- Інша необхідна вн робота 
- Застосовувати методи самомотивації та управління собою 
- Могти нагадати собі обставини головні життєві та поточні на які треба відповідати. Які важливі для мотивації робити те що потрібно.
- Чітко визначити те що потрібно робити мені щоденно і дс. 
- Якщо я щось важливе ігнорую - записувати це собі й обдумувати. 
- екз тривоги використовувати 
- відповідальність за результати, своє життя 
- Мотивацію породжує вн діалог. Формувати його таким як це потрібно.
-  Хоча головне все-таки - зовн дії, ходи в шахах. Головне щоб вони були і були вірними. Решта - другорядно. 