- Головні складові
	- Цілі 
		- Цілі мають бути перетворені в дії в добовій програмі.
		- Можуть бути обов'язкові, або ні, на сьогодні або ні.
		- Усі цілі предментої області утворюють ієрархію цілей цієї предметної області. Сюди й слід додавати будь-які нові, достатньо важливі цілі.
		- Цілі на сьогодні - окремий список - частина добової програми з даної предметної області.
	- Нзі 
		- Включає і специфчну інфу домена - симптоми наприклад - і інфу щодо р управління ним. наприклад що робилося невірно, що слід виправити. тпомилки. Це все слід в ідеалі записувати.
		- Отримується через планові, регулярні (зокрема в кінці дня) і випадкові заходи моніторингу та аналізу
		- нзі має бути перетворено на нові цілі 
		- записані в ідеалі - і цілі, і нзі
		- Якщо немає можливості зробити це відразу - записати при першій можливості. Це гарантує збереження, накопичення ідей, інсайтів. Швидкий доступ до них.
	- Добова програма 
		- Має бути готова на момент, коли вона буде потрібна. 
		- І виконуватися.
		- Щоб гарантувати таймінг і незабування - можна використовувати нагадувачі з будильниками. 
		- Далі головне - їх не ігнорувати.


## Алгоритм ул=уз=урп1т
- Отримання, аналіз нзі. Цілі нові як результат записуються ієрархію цілей і/або можливо в цілі дня.
- З ієрархії цілей - обов"язкові цілі дня. Включаючи регулярно отримання, аналіз, відповідь на нзі.
- З обовязкових цілей дня - добова програма.  Що коли де  як. З якого часу до якого. Що буде досягнуто в результаті.
-  Реалізація з гарантованим слідуванням таймінгу з добової програми.
- Паралельно контроль-коррекція дотримання, реалізації добової програми.

Це значить що для того щоб таку модель реалізувати:
* дуже тверда звичка 
* дуже рішуча самодисципліна 
* мат техн забезпечення максимально сприятливе. Просто кажучи - завжди під рукою ручка та папір, як мінімум.
