# Гоо
Структура:
- в 
- важ 
- по 
- гол стр цілі 
- гол цілі тпжс 
# Сту 
Рівні сту:
- Жс 
- Пі жс, дкі жс 
- Стр складова п1т, можливо далі
Якість стр о має бути достатньою
# п1т
Цілі
- наступна п1т
Правильно і чітко розподілити квоти між цілями 
# День високого рівня
## Правила
Відпочинок і праздну діяльність обмежувати таймером.
## Ідеї
- слоти діяльності 
## Алгоритм 
- Проект дня на виході якого потрібні досягнення та показники 
- р 
- контрольні перевірки р, за необхідності корекція
## Показники
- Затрати на цілі незабезпечення 
- Затрати на забезпечення 
- Досягнення незабезпечення 
- Прийняття рішень 
	- здоров'я 
	- харчування 
	- лікування 
	- начав та якість цілей 
	- реалізація цілей та плану  дня
		- зволікання 
	- реалізація самого пріоритетного 
- Втрати 
- Оптимальність цілей дня 
- Наявність плану дня 
- Реалізація встановлених цілей дня 
- Слідування оптимальм принципам 
- Загальний об'єм роботи 
- Стр досягнення в порівнянні з максимальним ідеальним показником 
- Р пріоритетних ж цілей. Зокрема стр 
- Поточна середня інтегральна віддача від дня 
- Сьогодшня інтегральна віддача дня. Досягнення?
- Структура використання часу 
- Інтегральна Стр корисність дня.
# Вибір цілей
* Статус може бути а б ТД а важливість різна . А1 а10 наприклад 
# Досягнення цілей
При р скдладних цілей під час виконання на операційному рівні ти не можеш тримати "Велику картину" всього в голові. Дуже висока ймоврність щось забути. Саме для цього придмана формалізація, стандартизація.Формальна дтальна інстркція яку просто треба точно виконувати на операційному рівні. Тобто під час виконання.
# ІР
* Може бути вільною або із заданими цілями.
- цілі сесії 
- в кінці 
	- чим займався 
	- чого досяг 
# Прийняття рішень
- Неуклінне дотримання об'єктивних принципів 