# Моя система

Назва навіяна однойменною книгою Німцовича по шахам.

Мудрі блогери пишуть що для успіху треба мати 'систему'. Давайте розбиратися що це таке і в чому саме вона потібна. 

Так розумію, що під "системою" автор мав на увазі *постійно реалізуєму певну модель організації певного процесу*. Наприклад, система в мисленні, система в грі в шахи.

Академічно можна сказати, що система організації процесу - набір концепцій і переконань, які утворюють концептуальний фундамент управління процесом і власне алгоритм управління на її основі.

Кажучи просто, особиста система - це індивідуальний спосіб реалізації життя і діяльності. 

Особисто я  використовую визначення - **модель управління життєдіяльністю**. Своїми діями і своїм життям. Або коротше - **управління життям**.

Скільки існує людей, стільки й є таких моделей життєдіяльності, так само як і стилів кунг-фу. 

Я розробив і все життя удосконалюю свою модель управління нею, якою і хочу поділитися з світом.

Взагалі, модель управління життєдіяльню можна порівняти з операційною системою і програмним забезпеченням ПК. Яким би швидким не було 'залізо', саме ОС і встановлені програми, їх призначення і якість визначають, що ви можете зробити з своїм ПК. 

В основі - важливі **особисті рішення**. Персональні законодавчі акти, які я зобов'язуюсь перед самим собою виконувати. Наприклад, приймати себе таким яким я є, реалізовувати такі-то такі-то принципи в роботі, написати роман.

Вони, **місія, переконання, головні життєві цінності, принципи і цілі**, а також моделі відповіді на різні ситуації утворюють **Життєвий Курс**. Це - життєві орієнтири людини.

Усі особисті цілі, реалізація яких вимагає більше одного дня, називається **персональними проектами**. Ще використовується поняття персональної програми. Наприклад, на місяць, по здоров'ю або творчості. Свого роду реєстром для затверджених проектів і програм з їх строками і дедлайнами є **особистий календар**. Якщо цілі, проекту, програми немає там, значить, немає конкретних строків. Без яких це - просто бажання, намір, ідея. Основою цього підходу є принцип робити затверджені персональні цілі записаними і SMART, інакше вони скоріше за все не будуть виконані взагалі. В усякому разі мною.

Планувати пріорітетні важливі цілі, мені здається, краще в **плані на тиждень**. 

Ну і прожити сьогоднішній день достатньо близько до ідеалу для мене - ціла наука. Її я називаю **управління днем**.