# Загальна модель лікування
Це - збірник досвіду і осмислення щодо лікування людей і тварин автором - непрофесійним медиком. Відповідно, критично оцінюйте все сказане. Нічого не приймайте на віру. Не займайтеся самолікуванням, але будьте компетентні в предметі, щоб уміти розрізняти хорошого лікаря і поганого. І щоб уміти якісно виконати настанови професіонала.

cossack.roman@gmail.com

##  Принципи лікування

### Загальні положення

* Усі моделі лікування, які ймовірно мають знадобитися, повинні бути достатньо розроблені, формалізовані, описані. І вони мають бути ефективними.
* Лікуючий має бачити всю картину, в динаміці. Формулювати і удосконалити, адаптувати програму лікування своєчасно і керуючись оптимальними ментальними моделями. Медичними моделями і алгоритмами. Має тримати в голові всю картину ситуації (актуальні патології=проблеми; те як збираємося на них відповідати; прогноз; те на що немає відповіді; данні про ефективність вибраного лікування, програму власне вибране лікування, власні цілі в даній сфері) й інтегрувати в неї нзі й ефективно та своєчасно на неї відповідати.
* Необґрунтований, зайвий, такий якого можна уникнути ризик має бути виключений. Не ставитися легковажно до безцінних життя і здоров'я пацієнтів.
* Концентрація на більш пріоритетних (хворих) пацієнтах не повинна вести до жертвування лікування інших.
* Цілі лікування - це не тільки цілі сьогодні важкого хворого. Це і розвиток того чого не вистачило при невдачах. Поповнення медичної освіти, вивчення минулого. Лікування врешті-решт не важких пацієнтів. Дурень тричі той хто займається тільки авральними цілями і ігнорує ті, реалізація яких веде до непояви цих самих авральних цілей. Не ігнорувати дані цілі (групи Б по С. Кові).

### Постійна саморефлексія і самовдосконалення

* Постійно оцінювати ефективність вибраної програми лікування. І коректувати її.
* Жодна смерть не повинна марною. Жодна невдача, жодна помилка, втрата. Усі уроки мають бути вивчені і залізно вписані в усі моделі, усе прийняття рішень в майбутньому.
* Жодна помилка не має бути повторена двічі. Невдачі вивчати під мікроскопом. Виходячи з висновків удосконалити себе, моделі якими користуюся.
* Те, що як я знаю є слабким місцем в нашій здатності до лікування, має бути як можна швидше ліквідовано. Краще це робити до, ніж під час реанімації.

### Своєчасність реагування

* Мінімальний час між 
  * негативними симптомами і курсом лікування
  * появою розробленого курсу лікування і його реалізацією.
* Виключити або мінімізувати задавнення проблем, хвороб. Якщо ідентифікована проблема, вона в ідеалі має бути повністю  вирішена сьогодні.
* Не діяти по принципу "зараз зроблю це, а як не вийде - скоректую і спробую інше". Втрата часу може бути фатальною, другої спроби може і не бути. Треба **з першого разу мати ідеально вірний курс лікування**.
* Відомі проблеми які слід вирішити, синдроми які слід лікувати - вирішені вони мають бути в ідеалі сьогодні. Інакше може бути пізно. Або вноситься перелом в хворобу зараз або буде пізно.
* Профілактика краще реанімації. Опереджати хворобу на кроки наперед.
* При негативній динаміці коректувати те, що з мого боку, привело до цього. Обов'язково.
* Будь-яка нзі -> своєчасна і ефективна відповідь
* Не доводити хвороби до стадії реанімації. Лікувати своєчасно і ефективно о неї.

### Mindset

* Головна ціль лікування - ʼЗробити все від мене залежне і можливе, що врятувати пацієнтаʼ. Для цього слід вірити в успіх. Не піддаватися емоціям, втомі, т. п.
* Взяти на себе повну відповідальність за здоров'я і життя пацієнта.
* Більш ніж відповідально ставитися до наслідків своїх вчинків, рішень, виборів. Більш ніж чітко, ясно усвідомлювати можливі наслідки, ризики, загрози під час прийняття рішень. Необґрунтований, зайвий, такий якого можна уникнути ризик має бути виключений. Не ставитися легковажно до безцінних життя і здоров'я пацієнтів. Подивитися в очі їм. Поставити на їх місце себе. Постійно пам'ятати про ціну мого недопрацювання, невідповідального, легковажного чи несерйозного ставлення перед ними.
* Працювати цілеспрямовано над тим щоб все те що в мені було таким щоб я був здатен реалізувати оптимальну модель лікування. Щоб мої внутрішні здатності відповідали цілі, місії допомогти, врятувати інших.

### Доба лікування

* Доба - операційна і тактична одиниця лікування.
* Мати програму лікування до того моменту, коли треба починати лікування (в ідеалі до початку доби, дня).
* Немає виправдання пропуску лікувальних заходів, вирішених уже.
* Постійно уточнювати модель поточної ситуації, поточного стану. Для цього осмислювати всю нову значиму інформацію. Давати відповідь на неї якщо потрібно.
* Нічого не може бути причиною зупинки управління лікуванням і реалізації лікування. Ні втома, ні поганий настрій, ні неоптимальні життєві обставини. Процеси лікування це
  * Діагностика 
  * Розробка/корекція програми лікування
  * Реалізація програми лікування
  * Оцінка реалізації лікування. Удосконалення моделей лікування.
* Розраховувати реалізацію процесів лікування так щоб вистачало сил, внутрішнє продуктивного стану, часу. Працювати на своєю готовністю, розраховувати її так щоб вистачило на те що потрібно зробити.
* Планувати і реалізовувати заходи і цілі лікування так щоб це було успішно, досяжно в принципі з реальними обставинами, можливостями і ресурсами. Якщо цих 3-х компонентів не вистачає - виправити це. В критичних ситуаціях, наприклад, не може бути і мови про невиконання або неефективне виконання встановлених цілей, програм, моделей.
* Розраховувати внутрішню готовність до управління і реалізації лікування так щоб бути в змозі виконати добову програму. Прогнозувати коли я захочу спати, буду втомленим чи з інших причин в непродуктивному стані та враховувати це.
* Буває що треба давати певні ліки а пацієнт ходить і ти не хочеш його подавляти. Потім з'являться ще якісь причини відкладати. Так можна довідкладатися до того що те що слід було дати зранку не дається до вечора. Якщо є причини відкладати поставити собі крайній час коли реалізовувати дані лікувальні заходи і коли він прийде виконати їх щоб там не було.

#### Дисципліна лікувальних заходів повна. 

Не пропускати процедури будь-якою ціною.
Якщо щось має бути зроблено в певний конкретний момент часу я не повинен цього забувати. Повинен пам'ятати. **В ідеалі - перед тим як практично реалізовувати будь-яку дію, я повинен забезпечити гарантію того, що інші дії - які точно потрібно виконати - будуть виконані, причому саме тоді коли це потрібно.** Особливо, перед тим як робити те що мені подобається робити.

## Інші рекомендації
**Перед даванням стресових, ресурсозатратних препаратів давати препарати які це компенсують.**
наприклад
Перед преднізолоном - глюкозу, білки, сульфокамф.

### Що я маю робити зараз?

* Що зараз робиться з пацієнтом? В цілому і зокрема. На що обов'язково я повинен звернути увагу? 
  * Оцінка стану. 
  * Прогноз динаміки, розвитку. 
  * Актуальні патології. 
  * Загрози. 
  * Оцінка ефективності вибраної програми лікування та необхідності її корекції.

* Наявність програми лікування. Добової насьогодні, загальної. На завтра.
* Якщо немає - розробка.
* Якщо прогноз неоптимістичний - розробити програму як внести  радикальний перелом.
